NETFLIX 影集
-青山！
可惡
溫召
秀赫
秀赫，你還好嗎？
可惡
你們是什麼人？
那你呢？
齊心一志社團的人？
（齊心一志）
我啊
就是我
你們不認識我嗎？
媽的，怎麼可能不認識我？
我認識
我說過好多次了
你就是老大的小嘍囉
你敢再說一次
就死定了
你不是混混也不是模範生
而且現在不是殭屍也不是人
不管是以前或現在
你什麼都不是
看來我不能單純殺了你
我要把你的兩隻眼睛都挖出來
再丟給那些殭屍
對
除了青山之外的人快逃吧
除非你們想一起死
看來你們都得死
青山
讓開！
放開我
放開我，媽的！
妳聞起來真香
妳和我是同一掛的
妳聞聞看
聞啊
滾開
你衣服破了
沒關係
媽的
他到底是怎樣？
那傢伙力氣有夠大
還有哪裡受傷嗎？
你的眼鏡破了嗎？
他是怎樣？
你流血了
-他是奎男？
-什麼啊？媽的
好像是
-我呢？
-我看看
我腳在抖
沒事
好痛，媽的
該死
我就說我們是同一掛的了
（檢驗室）
這給你
好的，謝謝
病毒同源檢驗查不出結果
那是什麼意思？
所有生命體都有根源
同源檢驗可以查出生命體從何而來
可以把它想成是病毒的族譜
但我們現在辨識不出來
所以這是全新的病毒？
疾病管理廳也在分析中
但是那邊也一樣無法辨識
要知道那是什麼
才有辦法研發治療劑
你們不是專家嗎？
到現在都還查不出源頭，這像話嗎？
奇怪的是
每次進行檢驗
核糖核酸的結構就會改變
就像病毒自己在進化一般
有一位孝山警察局的刑警獲救
他似乎對病毒有所了解
孝山高中的科學教室裡有台筆電
-那裡…
-喂
臭小子，不要說得沒頭沒尾
情況緊急啊
真是的
目前在孝山市擴散的病毒
叫做約納斯病毒
那是孝山高中的李炳燦科學老師
製造的病毒
學校科學教室裡有一台筆電
聽說那裡面有可以解決
這該死情況的方法
筆電？
-他的話有可信度嗎？
-有
根據調查，最初報警的地點
是孝山醫院急診室和孝山高中
被送到急診室的學生
也是就讀孝山高中
因此應該能確定發源地是孝山高中
繼續調查那位刑警
派特任隊到孝山高中
把筆電拿來
遵命
恩智
（等待區）
恩智，妳沒事嗎？
我以為妳死了
是你放任我去死的啊
對不起
-那時候我…
-沒關係
你本來就是那種人
對了
要我告訴你一個好消息嗎？
我放火燒了學校
現在應該差不多已經燒光了
妳在學校縱火？
嗯，你也覺得很棒吧？
恩智，妳還好嗎？
我很好啊
怎麼了？
妳怪怪的，很不像妳
我肚子餓
我肚子一餓就會變得很激動
那妳要不要吃這個？
這是這裡發的，但是要排很久
妳先吃
我不想吃這種東西
這裡只有這個
我不要這個
我要吃別的
別的什麼？
你
我？
嗯
我要吃你
唉唷，好刺痛
奎男那傢伙到底是怎樣？
你不是說他被殭屍咬了？
我不曉得
他好像變成了另一個物種
好像也不會死
那他會不會又爬上來？
那傢伙很可怕
但老實說，我也很怕班長
你們看到她剛才打架的樣子吧？
我合理懷疑
他們倆是不是都是半屍…
幹嘛？
妳真的沒事吧？
妳不會那樣對我們吧？
如果我說不會，你們會相信嗎？
妳非得要那樣說嗎？
妳不能說得讓我們信服嗎？
反正我們會待在一起
我…
除了讀書之外，什麼都沒做過
不是因為我單純，而是因為沒有勇氣
我怕被我媽罵
怕成績會退步，所以什麼都不敢做
我也害怕交朋友
我媽老是問我那個人第幾名
爸爸在做什麼，家裡有幾坪
我沒想到會有一天
可以和你們一起升火聊天
我好開心
我是第一次經歷這種事
等我們離開這裡之後
一定要再像這樣
聚在一起升火玩耍
我真的很希望可以這樣
好，就這麼做
只要有人先升了火
我們就聚在一起
對不起，班長
班長笑了？好不習慣喔
唉唷，拜託你
怎樣？又怎麼了？
你們倆乾脆在一起吧
真是有夠吵的
-你瘋啦？
-你傻啦？
等等
你們有沒有聽到什麼聲音？
什麼聲音？
什麼？又有人來了嗎？
來了
什麼來了？
怎樣？
什麼都沒有啊
嗯？
有直升機的聲音
呼叫，毒蛇
我們已進入孝山高中上空
TGT，1M，回報
火
-火！
-來了…
-喂！
-這邊
叔叔！
-這裡！這裡有人！
-這裡！
-幫幫我們！
-這裡有人！
-這裡！
快看看這裡！
叔叔！
叔叔，沒看到這裡嗎？
-這裡！
-在這裡！
-直升機，過來！
-喂！
-看這裡！
看這裡，這邊！
呼叫，毒蛇
我們已進入孝山高中上空
準備下降
-這裡！
-叔叔！
-這裡有人！
-這裡！
-幫幫我們！
-得救了！
叔叔，他看到了，叔叔！
這裡！
得救了！
叔叔，這裡
-這裡…
-叔叔…天啊
趴下
全部趴下
叔叔
請救救我們
-全都趴在地上
-趴下
開始檢查體溫
孝山高中頂樓
倖存者九名確認
狀態呢？
檢查體溫中
無異常
好像是在檢查是不是殭屍
-無異常
-不用擔心
無異常
34.5度
提供防寒用品
除了一名有失溫症，其餘全都正常
任務完成後進行救援
我們會在任務完成後進行救援
報告完畢
沒事了，他們說會救我們
現在沒事了
你們可以站起來了
學校裡只有你們嗎？
還不曉得
應該還有別人
我們要去樓下一趟
你們在這裡等一會
你們不救我們嗎？
全都會救
所以不要去別的地方
什麼都別做，在這裡等
-知道嗎？
-好
我們走
毒蛇三人準備進入
直升機報告
毒蛇全體準備完畢
（孝山高等學校）
媽的，我們出去吧
殭屍都往直升機那裡去了
我們現在去頂樓就行了
出去吧
那他呢？
綁起來
-輕一點
-慢慢來
輕一點
-可以嗎？舒服嗎？
-嗯，可以
喂，不要綁到我的肚子
好啦…
學校體育場和門口
感染者們正快速往內部移動
毒蛇三，回報情況
作戰無異常，進入中
報告位置和內部狀況
喂
他們是要把殭屍都殺了
再帶我們走嗎？
不會吧，他們只有四個人
特攻隊不是以一擋百嗎？
他們是來找東西的嗎？
那邊不是科學教室嗎？
-已進入作戰地點
-東西呢？
確認中
感染者逐漸快速往科學教室移動
毒蛇，準備撤退
目標還未取得，解碼中
我們得撤退，動作快
（解碼完成，成功）
解碼完畢，進行撤退
撤退！
毒蛇，報告目前內部感染者情況
感染者正快速往科學教室移動中
救出學生後歸隊
遵命
司令官，隔離所發生事故
什麼？什麼事故？
-連接34號監視器
-是
倒帶到十分鐘前
東西呢？
請移動到撤退位置，完畢
-副組長，你先上去
-是
我們會一一把你們拉上去
就算害怕也不要動
-知道嗎？
-直升機不下來嗎？
因建築物安全問題，無法下來
他會抓住你們，不用擔心
你們沒辦法一次上去
所以一次一個人
不能全部搭上去嗎？
我們會把你們都帶走
但要一個一個上去
智敏，妳先上去
妳先去，先去吧
先走吧
喂，把她抓好
-請後退！
-不要動
不要動！
請退後！
那是怎樣？
她應該是無症狀感染者
即使受到感染，卻沒有任何症狀？
這就代表正常人和感染者
無法區分
-快連接孝山高中特任隊的影像
-遵命
任何人都別救
再次確認，全體嗎？
剛才我們發現了無症狀感染者
沒有人體溫異常
這裡的學生體溫也正常
要是有人在直升機裡發作
隊員都會有危險
如果他們抵抗就開火
但他們是學生
這裡有士兵死亡
四個軍人被一個女學生攻擊了！
了解，完畢
作戰取消，只拿東西就撤退
叔叔
叔叔，我在下降
-叔叔，她下來了
-叔叔
她往下了，叔叔
-嗯？為什麼？
-叔叔，她在下降
-你們為什麼這樣？
-她在下降！
-大修，怎麼回事？
-不曉得
為什麼？為什麼要解開？不可以
-作戰取消是怎樣？
-你們為什麼要這樣？
再把我拉上去，叔叔
拜託讓我上去，叔叔，我不要回去
我不要！
帶我走
叔叔，拜託
我要走
拜託帶我走
-你們不帶我們走嗎？
-叔叔！
請等一下
為什麼要這樣？
我們不是殭屍
還在做什麼？開火
拜託帶我走
退後！
再不後退，我們就要開火了
不要過來！
毒蛇小組，上直升機
開槍
沒聽到我說話嗎？這是命令，開火
叔叔，不能帶幾個人走嗎？
開槍，臭小子，我叫你開槍！
小聲一點
-安靜
-好重，真是的
喂，要去樓頂吧？
不是那個樓頂吧？
我們怎麼有辦法去那裡？
當然是這裡的
-走吧
-不是那裡
-嗯？好，走吧
-什麼？我自己一個人推嗎？
可惡
拜託你，請你帶幾個人走也好
叔叔
抱歉
目標取得完畢
全體隊員撤退
歸隊
（求救）
喂，為什麼會往這邊來？
是不是有看到我們？
這裡！看這裡！
喂，這裡！
可惡
-慘了，媽的，快跑！
-該死
我們被拋棄了吧？
對吧？
現在不會有人來救我們了，對吧？
為什麼會這樣？
他們…
媽的，他們會不會把我們當殭屍了？
那應該會把我們給殺了
他們沒有理由
把我們丟下，不殺我們
你在幹嘛？
不需要這些了
不會有人來，不會再有人來了
有受害者指出金宇信和南召周
對軍人施暴逃脫的過程中
朴恩希議員和輔佐官有從旁協助
而他持續否認朴議員有牽涉此事
因此我們請妳來做對質
現在正在錄影嗎？
-正在錄影沒錯
-等一下
依照原則，錄影前應該事先告知吧？
調查過程將會錄影，妳同意吧？
可以把攝影機正對著我嗎？
好了嗎？
好了
我是國會議員朴恩希
我被指控為解救我的
南召周和金宇信消防員
逃脫隔離所的共犯
正在接受調查
我不是共犯
我是主犯
議員，真是的
請停止錄影
讓開
為什麼要這樣？妳在做什麼？
請自便
我不會再干涉了
即使南召周消防員的女兒就在附近
他還是先救了我們
當他要出動去救女兒的時候
卻被戒嚴指揮部阻止
對那位消防員來說，女兒是他的一切
我告訴他我會負起一切責任
請他想盡辦法逃脫去救女兒
無論戒嚴狀態再怎麼森嚴
也無法阻止父親對子女的愛
不管會受到怎樣的懲罰，我都會堅持
和無權無勢的庶民
站在同一邊
溫召
爸爸
請幫幫我
我老婆和小孩…
我無法徒手救她
要拿工具把車的框架切斷才行
拜託你幫幫忙
很抱歉
我現在得去找我女兒
真的很抱歉
拜託你，先生
我們的孩子…
救救我們
不久後會開始進行救援作業
你再撐一下
那些怪物會過來的
來
來，這給你
你一定要撐到底
我叫你幫我
過來這裡
快過來
再也看不到希望
彷彿所有罪惡都濃縮到人的身體裡
就算征服了這個病毒
人性支配的世界也不會再回來了
在看過改變的極致之後
我們還能相信人是美好的嗎？
要是你開槍
他們都會湧過來
反正我們都會死
不管怎樣都會死
我女兒在等我
拜託你
不要走
我在製藥公司工作時
每當遇到瓶頸，我們就會這麼說
“科學始於想像，結束於謎團”
我在下班途中去找了女巫
她說只要一張這個就能解決一切問題
饒了我，請饒了我
我是人
我不是殭屍
瘋子
根據檢驗時機不同
有時是陽性，有時是陰性
什麼意思？
應該可以看作生物學上的
物種結合或進化
是突變嗎？
對，沒錯
病毒躲在細胞核糖核酸裡
當特徵顯現時就能檢驗到
沉寂時就檢驗不到
那表示就算做檢驗
也無法得知有無感染
對
可以看做身體裡的人和怪物在打架
其他孝山市民
也有可能像她一樣嗎？
根據疾病管理廳的建議
就算沒有症狀
也應該推定為感染者
從現在開始
將隔離所內的孝山市民
全都歸類為無症狀感染者
尤其是後來獲救的人
要另外進行集中管理
就是說啊
議員，妳真是厲害
在那種情況下居然利用了我們
不是利用，而是運用
下雨就用雨
颳風就用風，這就是政治
妳要把那段影片用在下次選舉吧？
明明沒救半個人
卻像做了什麼大事一樣
妳肯定會得很多票
她怎麼會沒做什麼？
她可是以負起一切責任為條件
才把你保出來的
議員不曾要我們組長逃脫
你聽我說，宇信
所有災難都會出英雄
不管他有沒有救出女兒
南召周消防員都會成為英雄
而我們正在幫他打造那種形象
你不想看到你的組長變成英雄嗎？
-這倒不是，可是…
-不是就好
我們必須要顧全大局
從現在開始，我們是一個團隊
現在我們要勇往直前
搞什麼？
為了預防感染
從現在開始進行特殊隔離
考量到安全問題
移動到隔離室途中要上手銬…
我們是罪犯嗎？
為何突然要拘禁我們？
而且你們竟敢將議員上手銬？
請遵守管制
不要考驗我的耐心
現在是戒嚴狀態
-並不是軍事獨裁
-請遵守管制
我們無法遵守沒有原則的管制
你們乾脆殺了我再把我帶走
-幹嘛？還不手臂挽手臂？
-好
挽緊了
你在幹嘛？
各位市民請注意
因隔離所內出現了無症狀感染者
根據疾病管理廳的建議
包含居住於孝山市的倖存者
和今日抵達孝山市之救援人員
以及居住於其他地區的生存者…
我沒事，我很好
在找到明確檢驗病毒的方法
以及情況穩定之前
將即刻實施更加嚴格的隔離措施
如果造成任何不便
請各位多多配合與體諒
你說我們會受到英雄般的待遇
但現在這是怎樣？
閉嘴，臭小子
找到筆電了嗎？怎麼樣了？
開始移動
筆電怎麼樣了？
至少該告訴我們這一點吧
妳還好嗎？
耳朵好痛
代替耳機
下雨了
喂，下雨了
媽的，下雨了！
好涼快
媽的，真是的
俊英
殭屍聽到聲音就會跟過來
要是我們在打雷時移動
他們是不是就聽不到我們的聲音？
沒有人來救我們
與其死在這裡
不如出去再死比較好吧？
我們要去哪？要怎麼出去？
從講堂的後門出去就是網球場
只要經過英語生活館
就可以到後山去吧？
只要走到學校的後山
就有辦法走到洋東市
我和我爸去那裡登山過幾次
所以我知道
可是這樣是不是太瘋狂了？
我不走，我好怕
要是在路上被殭屍逮到怎麼辦？
待在這裡也不會有人來救我們
只有我們能救自己
走吧
要是發生什麼事
我就會發出聲音
把殭屍引到別的地方去
要死我也會自己去死
相信我，我們走吧
不要那麼說
我們要一起活下去
如果有人會死
我會代替那個人去死
也許是因為下雨
許多氣味全都混在一起
雨聲也很吵
我敢肯定殭屍會變遲鈍
半屍說的話應該能相信吧
半屍是什麼？
就是只有一半是殭…
反正可以相信她說的話
要走嗎？
而且班長力氣也很大
我們就相信她，走吧
我現在沒有那種能力
為什麼？
我也不曉得
也許有人會跟不上
我們不能跌倒
所以兩個人一組牽手走
互相照顧
好
喂
-宇進，走吧
-好
喂
躲在我背後
先活下來再說
我們的事以後再談
好！
-小心
-好
溫召，抓緊我的手
好啦
-真是的
-你在幹嘛啦？
抱歉
-妳還好嗎？
-嗯
跟著我走
好可怕
小心
-怎麼了？
-等等
有嗎？
走吧
喂
他們怪怪的耶
小聲一點啦
你們看…
他們好像瘋了
喂
我好冷
因為現在下雨了
喂，我們出去吧
現在正適合逃跑
我們乾脆到那棟建築後面，往後山去
我把那個殭屍引誘到那邊去
到時你們再離開
不行
我把那個殭屍引誘到那邊…
真是的
還是從這邊的欄杆跨過去那邊吧
低頭
低頭，趴低一點
往欄杆那邊去
好
從後面欄杆那邊過去
-後面？
-對
喂，我先
這邊
青山
媽媽
（本劇提及之人物、團體、地名）
（機關、事件等皆與事實無關
特此告知）
字幕翻譯：彭向棻